O czym jest dzisiejszy film? To rozmowa w japońskiej knajpce izakaya.
Scena 1: Rezerwacja i powitanie w izakaya / Wprowadzenie do rezerwacji i obsługi w izakaya
Witamy serdecznie!
Witamy w naszej izakaya.
Dzień dobry, dla dwóch osób.
Oczywiście, rozumiem.
Czy mają państwo dzisiaj rezerwację?
Nie, nie rezerwowaliśmy.
Oczywiście, rozumiem.
To żaden problem.
Bardzo dobrze.
Czy palą państwo papierosy?
Nie, nie palimy.
Poprosimy o miejsce dla niepalących.
Oczywiście, rozumiem.
Zaprowadzę państwa do stolika dla niepalących.
Dziękujemy bardzo.
Czy to miejsce z tyłu?
Tak, to stolik z tyłu.
Proszę tędy.
To jasne i ładne miejsce.
Dziękujemy bardzo.
Czy to miejsce państwu odpowiada?
Tak, to świetne miejsce.
Proszę zostawić swoje rzeczy w tej skrzynce.
Rozumiem.
Dziękujemy za informację.
Jest tu tłoczno, prawda?
Ponieważ jest piątek, mamy wielu gości.
Ach tak.
Dobrze, że udało nam się wejść.
Czy państwa towarzysz zaraz przyjdzie?
Tak, będzie za pięć minut.
Oczywiście, rozumiem.
Przyniosę menu.
Proszę bardzo.
Czy moglibyśmy też prosić o wodę?
Tak, zaraz przyniosę.
Co to za kod QR na stole?
To kod QR, dzięki któremu można zamawiać przez telefon.
To bardzo wygodne!
Zamówimy przez telefon.
Mamy też papierowe menu, proszę z niego korzystać.
Rozumiem.
Dziękujemy bardzo.
Proszę się nie spieszyć z wyborem.
Dobrze, dziękujemy!
Scenariusz dzisiejszego filmu można pobrać z opisu i najlepszego komentarza. Prosimy o komentarz przed pobraniem.
Scena 2: Podstawy obsługi klienta / Podstawowe zasady obsługi klienta
Dzisiaj też ciężko pracowaliście, dziękuję.
Zaczynamy pracę.
Bardzo proszę.
Co mam robić?
Najpierw omówimy, co robić po wprowadzeniu gości.
Tak, postaram się dobrze zapamiętać.
Gdy goście usiądą, należy od razu podać im gorący ręcznik.
To chusteczki nawilżane, prawda?
Ciepłe?
Tak, proszę podać ciepłe chusteczki nawilżane.
Rozumiem.
Podać oburącz?
Tak, z uśmiechem i mówiąc grzecznie „proszę bardzo”.
Dobrze.
Przywitać głośno i wyraźnie.
Następnie położyć menu na stole.
Czy każdy dostaje osobne menu?
Nie, dwa menu na grupę w zupełności wystarczą.
Rozumiem.
Podawać też wodę?
To izakaya, więc najpierw podaj zimną wodę lub herbatę.
Zapytać klienta, co woli?
Racja.
Zapytaj, czy życzą sobie ciepłej herbaty, czy zimnej wody.
Rozumiem.
Lepiej zapisać?
Na początek proszę notować. Dobrze.
Przygotuj notes i długopis.
Potem pokaż tablicę z dzisiejszymi poleceniami.
Gdzie jest tablica z poleceniami?
Leży na półce obok kuchni.
Rozumiem.
Sprawdzę.
Gdy klient zdecyduje się na zamówienie, poprosić o naciśnięcie przycisku.
Gdy zadzwoni dzwonek, od razu podejść, tak?
Dokładnie tak.
Obsługiwać z uśmiechem.
Dobrze.
Postaram się!
Jeśli czegoś nie wiesz, pytaj o wszystko.
Dobrze.
Bardzo proszę.
Link do strony z powtórką dzisiejszego filmu znajdziesz w opisie i w pierwszym komentarzu. *Strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 3: Ćwiczenie przyjmowania zamówień / Ćwiczenia z przyjmowania zamówień
Witamy serdecznie!
Czy państwo zdecydowali się na zamówienie?
Tak, najpierw chcielibyśmy zamówić coś do picia.
Oczywiście, rozumiem.
Co podać?
Na początek poprosimy dwa piwa z beczki.
Dwa piwa z beczki, rozumiem.
Rozumiem.
Ach, kolega wolałby highballa.
A więc jedno piwo z beczki i jeden highball, tak?
Tak, poprosimy.
Highball może być mocniejszy – życzą sobie państwo?
Zwykłą moc będzie dobrze.
Rozumiem.
Dodać lód?
Tak, proszę dodać lód.
Piwo z beczki mamy w rozmiarze dużym i małym.
Poprosimy średni.
Średnie piwo z beczki, rozumiem.
Oczywiście, rozumiem.
Czy napoje będą zaraz podane?
Tak, zaraz przygotujemy i przyniesiemy.
Dziękujemy bardzo.
Z niecierpliwością czekamy!
Jaki jest dzisiejszy zakąsek?
Dziś podajemy edamame i małe danie.
Brzmi dobrze.
Poprosimy też o przekąskę.
Oczywiście, rozumiem.
Dwie przekąski, dobrze.
Czy możemy zamówić dania później?
Tak, proszę zawołać, gdy będą państwo gotowi.
Rozumiem.
Spojrzymy spokojnie na menu.
W takim razie przyniosę piwo jasne i highball.
Tak, bardzo proszę.
Proszę chwilę poczekać.
Okej, czekamy!
Scena 4: Toast po pracy / Bruderszaft po pracy
Dziękujemy za dzisiaj.
Napoje już są.
Mamy straszne pragnienie.
No to za udany tydzień pracy!
Dziękujemy za pracę.
Wznosimy toast!
Na zdrowie!
Łyk, łyk… aaa, pyszne!
Rzeczywiście, zimne piwo to coś wspaniałego!
Piwo po pracy smakuje wyjątkowo.
Piana w tym piwie jest naprawdę idealna.
Zgadza się.
Zimne i bardzo łatwe do picia.
Wypiłem już pół kufla za jednym zamachem.
Hehe, pijesz szybko.
Dzisiaj naprawdę mieliśmy dużo pracy.
I sporo nadgodzin.
Dlatego ten łyk smakuje tak wyśmienicie.
Zjedzmy też edamame.
O, solone i bardzo smaczne!
Idealnie pasuje do piwa.
Świetna przekąska.
Nie przesadź z piciem.
W porządku.
Dzisiaj po prostu się zabawmy.
Tak, zamówmy też dużo pysznych dań.
Brzmi dobrze.
Zobaczmy, co jest w menu.
Ale najpierw jeszcze jeden łyk.
Ja też się napiję.
Mmm, pyszne.
To szczęśliwa chwila.
Dobrze, że przyszliśmy do izakayi.
Dzisiaj porozmawiajmy i dobrze się bawmy.
Tak, pijmy razem do końca.
Scena 5: Jak wybrać zamówienie / Jak zdecydować, co zamówić
No to zamówmy coś do jedzenia.
Brzmi dobrze.
Na co masz ochotę?
Chciałbym coś z mięsa.
Mamy kurczaka smażonego i yakitori.
Trudny wybór, prawda?
Które bardziej ci odpowiada?
Ja uwielbiam kurczaka w panierce.
Kurczak w panierce jest świetny, ale szaszłyki też są pyszne – trudno się zdecydować!
Szaszłyki wolisz z solą czy z sosem?
Ja lubię słodki sos.
A ja wolę sól – taki lekki smak.
To może zamówimy zestaw mieszany?
W zestawie mieszanym są oba rodzaje!
Możemy poprosić i o sól, i o sos.
To świetny pomysł!
A może jeszcze kurczak w panierce?
Brzmi dobrze.
Zjedzmy obie rzeczy!
Dasz radę to wszystko zjeść?
Może być trochę za dużo.
Jestem głodny, więc dam radę!
Zamówmy jeszcze jakąś sałatkę.
Co powiesz na sałatkę Cezar?
Uwielbiam ją!
To niech będzie sałatka Cezar.
Sałatka z tofu też wygląda apetycznie.
Może dzisiaj zamówimy sałatkę Cezar?
Dobrze.
Tak zróbmy.
Zestaw surowych ryb też brzmi nieźle.
Dzisiaj mają polecane ryby.
Zamówmy i ryby, i mięso!
Lepiej zamawiać po trochu, żeby się nie przejeść.
Racja.
Na początek mięso i sałatka.
Dobrze.
Zawołajmy kelnera.
Scena 6: Zamawianie i polecanie dań
Czy ktoś wołał?
Zamówienia proszę.
Przepraszam, co jest dzisiaj polecane?
Dzisiaj polecamy świeży zestaw sashimi.
Jakie ryby są w zestawie?
Tuńczyk, łosoś i amberjack.
Brzmi pysznie!
To teraz najlepsze ryby?
Dostaliśmy je dziś rano prosto z portu.
To wspaniale!
Poproszę jedną porcję.
Dziękujemy bardzo.
Zestaw sashimi, dobrze.
A jakie są jeszcze popularne przekąski?
Bardzo popularne są nasze domowe rolady jajeczne.
Rolady jajeczne?
Podawane są na ciepło?
Tak, pieczone na zamówienie.
Wyglądają na puszyste i smaczne!
Są naprawdę pyszne – wyrazisty smak wywaru.
To jeszcze poproszę jedną danie z jajecznicą w stylu tamagoyaki.
Mamy też tamagoyaki z serem i ikrą mintajową.
Co? Ikra mintajowa z serem?
To najpopularniejszy wybór wśród naszych klientek.
Które z nich pani poleca – zwykłe czy z ikrą?
Do alkoholu lepiej pasuje wersja z ikrą mintajową.
W takim razie wezmę tę z ikrą.
Oczywiście, rozumiem.
Na pewno będzie pyszne.
Już nie mogę się doczekać.
Czy życzy pani sobie coś smażonego?
A które danie smażone jest najbardziej polecane?
Polecam toriten – specjalność regionu Ōita.
Toriten?
To danie, które je się z sosem ponzu.
Jest tak lekki, że można zjeść ich mnóstwo.
Poproszę też jedno danie toriten.
Oczywiście, rozumiem.
Świetny wybór!
Scena 7: Przyjmowanie zamówienia i uwzględnianie alergii
Co mogę dla pani zamówić?
Chciałabym zamówić tę smażoną ryż.
Smażony ryż z pięciu składników, zgadza się?
Dziękujemy bardzo.
Mam pytanie – czy są w nim krewetki?
Dobrze.
Tak, krewetki są jednym ze składników.
Mam alergię, więc nie mogę jeść krewetek.
Ach, rozumiem.
Ma pani alergię.
Czy mogłabym poprosić o przygotowanie dania bez krewetek?
Proszę chwilę poczekać.
Zaraz sprawdzę w kuchni.
Przepraszam za kłopot.
Bardzo proszę.
Przepraszam, że musiała pani czekać.
Możemy przygotować danie bez krewetek.
Naprawdę?
Bardzo mi pomogliście.
Czy są jeszcze jakieś składniki, na które ma pani alergię?
Jajka i wieprzowina są w porządku.
Tylko krewetki i kraby.
Oczywiście, rozumiem.
Przygotujemy danie bez krewetek.
Nie przepadam też za cebulą – czy można ją zmniejszyć?
Możemy całkowicie wyeliminować cebulę, czy tak pani odpowiada?
Tak, proszę przygotować bez cebuli.
Oczywiście.
Zatem bez krewetek i cebuli.
Przepraszam za te wszystkie prośby.
Nie ma za co, proszę się nie martwić.
Jestem bardzo wdzięczna za tak miłą obsługę.
W sosie do sałatki też nie ma krewetek.
Ach, właśnie chciałam zamówić sałatkę.
To sos w stylu japońskim, więc może pani być spokojna.
To poproszę jeszcze jedną sałatkę w stylu japońskim.
Oczywiście, rozumiem.
Zatem sałatka i smażony ryż.
Bardzo proszę.
Przygotuję to smacznie, proszę chwilę poczekać.
Tak, nie mogę się doczekać!
Scena 8: Różnice w preferencjach smakowych
Gusta kulinarne są naprawdę różne, prawda?
Racja.
Lubisz pikantne jedzenie?
Uwielbiam ją!
Uwielbiam mapo tofu i kuchnię koreańską.
Naprawdę?
Ja w ogóle nie toleruję pikantnych potraw.
Ojej! Nie jesz nawet kimchi?
Kimchi też jest dla mnie trochę za ostre.
Rozumiem.
Wolisz słodkie albo delikatne smaki?
Tak, uwielbiam dania kuchni japońskiej z wyrazistym bulionem i słodkie sosy.
Aha.
To muszę uważać na dzisiejsze zamówienie.
Jadasz ostre dania sam?
Dzisiaj zjedzmy razem coś łagodnego.
Jesteś taki troskliwy.
Dziękujemy bardzo.
Lubisz słodki omlet?
Uwielbiam ją!
To smak dzieciństwa, prawda?
Brzmi dobrze.
To zamówmy omlet.
Lubisz sushi czy sashimi, czyli surowe ryby?
Uwielbiam ją!
Mógłbym je jeść codziennie!
Ja też uwielbiam sashimi.
Nasze gusta się zgadzają!
Super!
Uwielbiam tuńczyka i łososia.
Ja wolę białe ryby.
Jak płastugę.
To dość wyrafinowany gust.
Przy tym alkoholu nie zabraknie.
Skoro o alkoholu mowa, pijesz słodkie koktajle?
Rzadko.
Wolę orzeźwiający highball z ulungiem.
Ja lubię słodki umeshu albo cassis orange.
Nasze gusta są zupełnie odwrotne, to ciekawe!
Różnice sprawiają, że rozmowa jest ciekawsza.
Zgadza się.
Polećmy sobie nawzajem ulubione restauracje.
Brzmi dobrze.
Następnym razem polecę ci świetną restaurację z kuchnią japońską.
A ja polecę ci restaurację z naprawdę pikantnymi daniami.
Proszę, tylko nie przesadzaj z ostrością!
Scena 9: Podawanie potraw i obsługa gości
Przyniosłam państwa zamówienie.
To kurczak w panierce.
Wygląda pysznie!
Dziękujemy bardzo.
Proszę się nie spieszyć i smacznego.
Ach, przepraszam.
Czy mogłabym prosić o chwilę uwagi?
Tak, słucham?
Proszę przynieść trzy talerzyki.
Oczywiście, rozumiem.
Trzy małe talerzyki, poproszę.
Przepraszam, upuściłem pałeczki na podłogę, czy mogę prosić o nowe?
Bardzo przepraszam.
Przyniosę nowe pałeczki.
Dziękujemy bardzo.
Bardzo mi pomogliście.
Czy dolać jeszcze wody do szklanki?
Czy mogę prosić o dwie puste szklanki?
Do dzielenia butelkowego piwa, prawda?
Tak, zgadza się.
Wolałbym mniejsze szklanki.
Oczywiście, rozumiem.
Już przygotowuję.
Czy mogę prosić o dodatkowe ręczniki lub gorące chusteczki?
Tak, przyniosę świeże, ciepłe chusteczki.
Bardzo dziękuję za wszystko.
Nie ma za co, proszę się nie przejmować.
Wszyscy pracownicy w tej restauracji są bardzo uprzejmi i szybcy.
Dziękujemy bardzo.
Chcemy podzielić się daniami, zanim wystygną.
Już przynoszę, proszę się nie spieszyć.
Proszę bardzo.
Przepraszam, że kazałem czekać.
Oto małe talerzyki i pałeczki.
Ale szybko!
Dziękujemy bardzo.
Postawię tu też szklanki i chusteczki.
Idealnie.
Bardzo dziękuję.
Czy czegoś jeszcze potrzebują państwo?
Na razie wszystko w porządku.
Zawołam, jeśli będzie coś potrzebne.
Scena 10: Obsługa zamówień w trakcie gorącego wieczoru
Jest ósma, restauracja jest już pełna.
Dzwonki zamówień nie milkną.
Bardzo dużo pracy.
Spokojnie, zajmijmy się zamówieniami po kolei.
Dobrze.
Mamy dziesięć zaległych zamówień na napoje.
Ja przygotuję piwa i highballe.
To ja zajmę się sourami i napojami bezalkoholowymi.
Bardzo mi pomogliście.
Podzielmy się pracą i szybko je wydajmy.
Kilka stolików czeka na dania z opóźnieniem.
Które stoliki?
Sprawdzę.
Stolik piąty i ósmy.
Porozmawiam z szefem kuchni, żeby przyspieszył.
Proszę bardzo.
Ja przeproszę klientów.
Świetnie się pan spisuje!
Bardzo proszę.
Uff, aż się spociłem.
Ale mamy dzisiaj ruch!
To najbardziej intensywny moment wieczoru.
Dajmy radę!
Dobrze.
Dobrze, że pracuję z panem, czuję się pewniej.
Ja też tak myślę.
Pana uśmiech jest naprawdę uroczy.
Będziemy obsługiwać klientów z uśmiechem.
Za godzinę będzie luźniej.
No dobrze, dam z siebie wszystko!
Proszę nie zapomnieć uzupełnić napojów.
Lód i szklanki, rozumiem.
Zrozumiałam.
Uważajcie, żeby się nie skaleczyć.
Dobrze.
Będę uważać na nogi i biec ostrożnie.
Nie biegnijmy, chodźmy szybkim krokiem.
A, racja.
Bezpieczeństwo przede wszystkim.
Po szczycie pracy zjemy pyszny posiłek dla personelu.
Na to czekam, dam radę!
Gotowe napoje!
Zanieś je.
Dobrze.
Idę!
Scena 11: Obsługa opóźnionych zamówień
Czy mnie wołaliście?
Zaraz podejdę.
Przepraszam,
Zamówiłem danie pół godziny temu, a jeszcze nie ma.
Bardzo przepraszam.
O które danie chodzi?
Mieszankę yakitori i yaki soba.
Mieszanka yakitori i yaki soba, tak?
Sprawdzę.
Napój przyniesiono od razu, ale dania długo nie ma.
Naprawdę bardzo przepraszam za kłopot.
Czy mogłaby pani spytać w kuchni, jak wygląda sytuacja?
Tak, zaraz sprawdzę w kuchni.
Proszę chwilę poczekać.
Tak, bardzo proszę.
Przepraszam, że kazałam czekać.
Sprawdziłam w kuchni.
I jak?
Czy zamówienie dotarło?
Tak, zamówienie zostało przyjęte.
To dobrze.
Ile jeszcze to potrwa?
Yakitori właśnie się dopieka.
Za jakieś 5 minut będzie?
Tak, przyniosę w ciągu 3 minut.
A co z yaki soba?
Yaki soba dopiero teraz zaczynamy robić.
Co? Dopiero teraz?
To chyba trochę potrwa...
Mamy duży ruch, zamówienia się opóźniły.
Mam jeszcze ostatni pociąg, więc czy mogę anulować yaki soba?
Tak, jeszcze nie zaczęliśmy, więc można anulować.
To proszę anulować yaki soba.
Rozumiem.
Bardzo przepraszam.
Nie ma za co, dziękuję za sprawdzenie.
Yakitori zaraz przyniosę, proszę poczekać.
Dobrze, dziękuję!
Naprawdę bardzo przepraszam.
Przepraszam na chwilę.
Tak, rozumiem.
Scena 12: Opowieść o ochrzaniu przez szefa / Rozmawiamy o tym, jak zostałem zbesztany przez przełożonego
Dzisiaj też idzie nam pić, co?
Coś się stało?
Właściwie to dzisiaj w pracy szef mnie ochrzanił.
Co? Naprawdę?
To musiało być straszne.
Zbeształ mnie, choć to nie była moja wina.
To okropne.
Co się dokładnie stało?
Powiedział, że w dokumentach są złe liczby, ale to nie ja je przygotowywałem.
To naprawdę okropne!
Odszczeknąłeś mu?
Szef był taki straszny, że nic nie mogłem powiedzieć.
Hmm, doskonale rozumiem to uczucie frustracji.
Przepraszam, że w knajpie opowiadam takie przykre rzeczy.
Ależ skąd! Do tego właśnie służą knajpy – żeby wyżalać się w takich sytuacjach.
Miło mi to słyszeć.
Wypijmy dużo i zapomnijmy o tych przykrościach!
Tak, dzisiaj chcę się napić na całego!
Relacje w pracy naprawdę są trudne, prawda?
Naprawdę tak.
Ciągle trzeba uważać, aż człowiek się męczy.
Ja też w zeszłym tygodniu miałam problem z młodszą koleżanką, której coś tłumaczyłam.
Naprawdę?
Jaki masz problem?
Nieważne, ile razy tłumaczę, powtarza te same błędy.
To też jest trudne.
Nauczanie nie jest łatwe.
Jak mówię łagodnie, nie działa, a jak ostro, to się załamuje.
Obydwoje mamy sporo problemów w pracy, co?
Dlatego właśnie takie rozmowy są najlepszym lekarstwem.
Zgadza się.
Już czuję się lepiej.
Zawsze tak ciężko pracujesz.
Wiem o tym.
Dziękujemy bardzo.
Już mi się chce płakać.
No dalej, uśmiechnij się i wypijmy po haibolu!
Tak, już mi lepiej.
Jeszcze raz wznieśmy toast!
Brzmi dobrze.
Na zdrowie! Jutro też damy radę!
Na zdrowie!
Od jutra znowu weźmiemy się w garść!
Scena 13: Jak nalewać piwo / Właściwy sposób nalewania piwa
O, twoja szklanka jest pusta.
O, faktycznie.
Nie zauważyłem.
Naleję ci piwa z butelki.
Dziękujemy bardzo.
Dziękuję, bardzo miło z twojej strony.
Nie, nie, proszę bardzo.
Proszę trzymać kieliszek obiema rękami.
No dobrze, zaczynamy.
Toto toto...
Idealna proporcja piany się udała!
Świetnie panu idzie!
Piana jest taka puszysta.
Kiedyś na praktykach w pracy ćwiczyłem nalewanie.
Aha.
To prawdziwa profesjonalna sztuka.
Dziękujemy bardzo.
Czy twój kieliszek też już nie jest pusty?
O, faktycznie.
Co teraz chcemy wypić?
Chciałabym spróbować sake.
Brzmi świetnie!
Wolisz zimne sake czy podgrzane?
Wolę orzeźwiające zimne sake.
To zamówmy lokalne sake, które poleca ta knajpa.
Super!
Wypijmy je razem z małych kieliszków.
Brzmi dobrze.
Ja też wezmę sake.
Zawołam kelnera i złożymy zamówienie.
Ja zawołam.
Przepraszam!
Jaki z pana opiekun.
Dziękujemy bardzo.
Pij alkohol we własnym tempie.
Dobrze.
Postaram się nie przesadzać.
Lepiej też popijać wodę.
Racja.
Zamówmy też wodę.
Picie wody razem z alkoholem zapobiega upijaniu się.
Jesteś niesamowicie troskliwy.
Naprawdę pan potrafi.
Chcemy się razem dobrze bawić do końca.
Dobrze.
Rozkoszujmy się smakiem dobrego sake.
No to czekamy na nasze sake.
Scena 14: Jak zareagować, gdy upuścisz pałeczki / Jak zareagować, gdy upadną ci pałeczki
O nie! Zrobiłam to! Brzdęk!
Wszystko w porządku?
Nie skaleczyła się pani?
Przepraszam.
Wyślizgnęły mi się pałeczki z ręki.
Dobrze, że się pani nie zraniła.
Przepraszam, że pobrudziłam podłogę.
Nie, nie, proszę tak zostawić.
Sam je podniosę.
Nie, ja podniosę, proszę tak zostać.
Przepraszam.
Przepraszam za kłopot.
Przyniosę nowe pałeczki.
Dziękujemy bardzo.
Bardzo mi pomogliście.
Woli pani pałeczki drewniane czy plastikowe?
Drewniane są mniej śliskie, byłabym wdzięczna.
Oczywiście, rozumiem.
Przyniosę drewniane pałeczki.
Martwię się, czy jedzenie nie ochlapało mi ubrania.
Czy ubranie nie jest zabrudzone?
Czy chciałby Pan/Pani użyć wilgotnej ściereczki?
Ubranie jest w porządku.
Czy mogę prosić o wilgotną ściereczkę?
Dobrze.
Oczywiście, zaraz przyniosę nową ściereczkę i pałeczki.
Dziękuję za szybką reakcję.
Przepraszam, że musiała pani czekać.
Proszę, oto jednorazowe pałeczki i ściereczka.
Bardzo dziękuję.
Podłoga została dokładnie wytarta, więc proszę się nie martwić.
Pańska/Pani życzliwość sprawiła, że poczułem/poczułam się milej.
Przepraszam za zakłócenie podczas posiłku.
Nie, to ja upuściłem pałeczki.
Proszę, niech Pan/Pani zje, zanim danie ostygnie.
Dobrze.
Tak, następnym razem będę uważał/a, żeby ich nie upuścić.
Proszę się nie spieszyć i cieszyć posiłkiem.
Dziękuję bardzo!
Smacznego.
Proszę się rozgościć.
Scena 15: Obsługa incydentów z klientami
Szefie, czy mogę na chwilę?
Co się stało?
Czy coś się wydarzyło?
Tak, gość przy stoliku numer 3 stłukł kieliszek.
Czy ktoś został ranny?
Nie, nikt nie został ranny.
To dobrze.
Jaka jest sytuacja?
Kieliszek z czerwonym winem, trochę rozlało się na podłogę i ubranie.
Wino rozlało się też na ubranie?
To poważne.
Klient bardzo przeprasza.
Zaraz przyniosę środki do sprzątania i wilgotny ręcznik.
Tak, przygotowałem/am miotłę i szufelkę.
Dobrze, szkło jest rozrzucone, więc to niebezpieczne.
Zbiorę odłamki miotłą.
Ja sprawdzę stan ubrania klienta i przeproszę.
Czy pokryjemy koszty czyszczenia?
Zobaczymy, jak sytuacja się rozwinie, w razie potrzeby damy wizytówkę.
Dobrze.
Będziemy działać spokojnie.
Poprowadź innych klientów, żeby nie nadepnęli na szkło.
Tak, porozmawiam też z gośćmi przy sąsiednim stoliku.
Świetna reakcja.
Działajmy szybko.
Co zrobimy z nowym napojem?
Podamy kolejny kieliszek tego samego wina gratis.
Oczywiście, rozumiem.
Już przygotowuję.
Najważniejsze, że nikt nie został ranny, ale pokażmy naszą dobrą wolę.
Tak, bardzo mi pomogło, że szef tu był.
To dzięki tobie, że od razu mnie poinformowałeś/aś.
Dziękujemy bardzo.
No to chodźmy.
Dobra, idziemy do stolika numer trzy.
Uważaj na nogi.
Rozumiem.
Dziękuję.
Scena 16: Przekazanie przed przerwą
Najgorszy ruch już za nami, zrobiło się spokojniej, prawda?
Te dwie godziny były jak szaleństwo.
No dobrze, ja teraz idę na czterdziestopięciominutową przerwę.
Dziękujemy za dzisiaj.
Odpocznij porządnie.
Zanim pójdę na przerwę, mam kilka rzeczy do przekazania.
Dobrze.
Zapiszę to w notatniku.
Proszę bardzo.
Po pierwsze, goście przy stoliku numer dwa czekają na deser.
Co zamówili na deser? Dwie porcje lodów waniliowych.
Proszę podać za pięć minut.
Rozumiem.
Za pięć minut lody waniliowe, rozumiem.
Następnie, rachunek przy stoliku numer siedem jest do podzielonej płatności.
Rozliczenie na części, tak?
Zajmę się tym przy kasie.
Na rachunku jest notatka, proszę sprawdzić.
Zrozumiałam.
Postaram się, żeby nie było błędów.
Kuchnia przyjmuje ostatnie zamówienia o dwudziestej drugiej trzydzieści.
To za pół godziny.
Zapytać gości?
Proszę poinformować wszystkie stoliki piętnaście minut przed zamknięciem.
O dwudziestej dwadzieścia pięć potwierdzenie ostatnich zamówień, tak?
Dobrze.
Bardzo proszę.
Czy uzupełnienie napojów na sali jest już zakończone?
Beczka w dystrybutorze piwa została wymieniona na nową.
Jak zwykle perfekcyjnie, starsza koleżanko.
Bez zarzutu.
Dziękujemy bardzo.
Jeśli coś się wydarzy, zapukaj do drzwi pokoju socjalnego.
W porządku.
Poradzę sobie sama z salą!
Jaki z pana opiekun.
Idę zjeść posiłek pracowniczy.
Co dziś jest na posiłek pracowniczy?
Specjalność szefa – ogromne curry z ryżem!
O, brzmi świetnie!
Smacznego!
Hehe, zostawię ci trochę.
Super! Miłej przerwy!
Scena 17: Przejadanie się i resztki
Uff, robi mi się pełno w brzuchu.
Też już jestem pełny.
Ale na stole jeszcze sporo jedzenia zostało.
Zamówiliśmy za dużo na początek.
Zostały jeszcze trzy kawałki kurczaka w panierce.
Te kawałki kurczaka są naprawdę duże.
Nie dasz rady zjeść jeszcze trochę?
Naprawdę, też już ledwo zipię.
Proszę cię...
Zjesz jeszcze dwa kawałki?
Hmm, wygląda pysznie, ale czy zmieszczę? Szkoda by było zostawiać.
Rzeczywiście, marnowanie jedzenia to nie w porządku.
Jesteś mężczyzną, więc powinieneś mieć jeszcze trochę miejsca w żołądku.
Rozumiem.
Spróbuję zjeść przynajmniej jeden.
Nie jeden, ale dwa proszę zjeść!
To polejmy cytryną, żeby było bardziej orzeźwiająco.
Dobry pomysł.
Z cytryną łatwiej się je.
Zjadłem jeden.
Pycha, chrupiące i pyszne!
Niesamowite!
To ja też spróbuję zjeść ostatni kawałek.
Eee, nie musisz się przemęczać.
Nie pozwolę, żebyś tylko ty się starał.
Ja też zjem.
Hehe, nie chcesz przegrać, co?
Smacznego.
Uff, ciężko, ale pyszne.
Ja też właśnie dokończyłem kolejny kawałek.
Udało nam się!
Talerz jest pusty.
Udało się zjeść wszystko!
Czuję satysfakcję.
Następnym razem zamawiając, pomyślmy o ilości.
Racja.
Zachłanność jest niebezpieczna.
Ale dobrze, że zjedliśmy wszystko.
Zaraz pęknie mi brzuch, odpocznijmy chwilę.
Scena 18: Czas ostatniego pociągu / Pędzenie na ostatni pociąg
Która jest godzina?
Masz zegarek?
Eee, jest dokładnie 23:15.
Ojej! Już tak późno?
Rzeczywiście, czas szybko leci.
O której masz ostatni pociąg?
Mój ostatni jest o 23:45.
Mój ostatni pociąg jest o 23:30!
Zostało tylko 15 minut!
To straszne!
Musimy natychmiast wyjść, żeby zdążyć!
Do stacji idzie się około 10 minut.
Biegiem damy radę w 5 minut, ale to niebezpieczne.
Jeśli nie wyjdziemy teraz, na pewno się spóźnimy.
Szybko zapłaćmy.
Zawołam kelnera.
Dobrze, wyciągam portfel i przygotowuję się.
Zapłacę za wszystko, biegnij już!
Ojej, nie mogę na to pozwolić!
Przelej mi potem pieniądze przez LINE.
Naprawdę?
Przepraszam.
Ratujesz mi życie!
No dalej, weź płaszcz i torbę!
Nie zapomniałeś niczego, prawda?
Mam też parasol.
Nie biegnij, idź szybkim krokiem na stację, dobrze?
Tak!
Dzisiaj naprawdę świetnie się bawiłem.
Dziękuję!
Ja też świetnie się bawiłem.
Daj znać, jak dojedziesz.
Rozumiem.
Jak tylko bezpiecznie wsiądę do pociągu, napiszę na LINE.
Wracaj ostrożnie.
Poproszę o rachunek!
Dziękuję za poczęstunek!
Jasne! Zostaw to mnie.
Biegnij!
Tak!
Dobranoc!
Pospiesz się!
Uważaj na siebie w drodze powrotnej.
Tak, dziękuję bardzo!
Uff, obyśmy zdążyli.
Scena 19: Po jedzeniu idziemy na karaoke
Wyszliśmy z lokalu.
Wiatr jest przyjemny.
Było pyszne, prawda?
Jestem najedzony.
Jest jeszcze przed dziesiątą.
Ale szybko!
Zgadza się.
Co robimy potem?
Może pójdziemy jeszcze gdzieś?
Druga część wieczoru.
A może karaoke?
Karaoke.
Brzmi dobrze.
Chcę śpiewać.
Ostatnio nie śpiewałem, więc chcę sobie pośpiewać.
Spokojna rozmowa w cichym barze też byłaby miła.
Bar też ma świetną, dorosłą atmosferę.
Na co masz ochotę?
Dzisiaj mam dobry humor, więc karaoke będzie idealnie.
Zgoda.
Idziemy na karaoke.
W pobliżu jest dobre miejsce z karaoke.
Czy to lokal blisko stacji?
Dobrze.
Jest trzy minuty spacerem stąd.
Weźmiemy pakiet z napojami w cenie?
Będziesz jeszcze pił?
Może być herbata ulung.
Pośpiewajmy i napijmy się przez godzinę.
Zgadzam się.
Nie siedźmy za długo.
Jutro też mamy pracę.
Musimy koniecznie wrócić przed ostatnim pociągiem.
Jaką piosenkę zaśpiewamy na początek?
Zaśpiewamy przeboje z lat 90., które tak uwielbiamy!
Brzmi świetnie!
Ja też dołączę do śpiewania!
Może zaśpiewamy też jakiś duet?
Brzmi świetnie!
Rozkręćmy atmosferę!
No to ruszajmy do karaoke!
Dobrze.
Proszę prowadzić.
Proszę tędy.
Proszę za mną.
Scena 20: Podstawy płatności / Podstawy płatności po japońsku
Witamy serdecznie!
Chodzi o rachunek, prawda?
Dobrze.
Oto paragon.
Proszę bardzo.
Dziękujemy bardzo.
Przejmuję paragon.
Ile dzisiaj wynosi rachunek?
Razem będzie osiem tysięcy pięćset jenów.
Rozumiem.
Czy mogę zapłacić kartą kredytową?
Dobrze.
Akceptujemy różne karty kredytowe.
Poproszę kartą Visa.
Oczywiście, rozumiem.
Przejmuję kartę.
Proszę o płatność jednorazową.
Jednorazowa płatność, rozumiem.
Proszę zbliżyć kartę do terminala.
Pik...
To już wszystko?
Dobrze.
Płatność zbliżeniowa została zakończona.
Nowoczesne kasy są naprawdę wygodne!
Płatności są szybkie i bardzo praktyczne, prawda?
Czy mogę prosić o paragon i fakturę?
Dobrze.
Oczywiście, wydam oba.
Proszę wystawić fakturę na nazwisko „różne”.
Oczywiście, rozumiem.
Wystawię na „różne”.
Czy można było zapłacić osobno?
Dobrze.
Tak, obsługujemy również indywidualne rachunki.
Następnym razem spróbuję podzielić rachunek z przyjaciółmi.
Zapraszamy do skorzystania z tej opcji.
Dania były naprawdę pyszne!
Dziękujemy za pyszne jedzenie.
Dziękujemy bardzo.
Bardzo nas to cieszy!
Na pewno jeszcze wrócimy!
Oto paragon, faktura i karta.
Dobrze.
Wszystko odebrałem.
Dziękujemy za dzisiejszą wizytę.
Zapraszamy ponownie!
Dziękujemy bardzo.
Do widzenia.